---
title: 2018년 정리와 2019년
date: 2019-01-13 21:26
tags:
	- 한해정리
---



# 2018 정리

2019년 1월 10일 드디어 산업기능요원 복무가 끝난 기념으로 나의 2018년을 간단하게 정리해보고 싶어졌다. 또한 이미 2019년이 다가왔으니 2019년 목표도 함께 세워볼까?

## 1분기
> **뱀스쿼드 + GDC**  

- 뱀스쿼드
  - 뱀스쿼드의 폴리싱기간
  - 매우 힘들었음 -> 폴리싱은 본인이 만족하지 못하면 끝난것이 아니라서
  - 출시날짜는 맞춰야했으니 최대한 잘라내며 진행 -> 그래도 유저한테는 좋은 게임을 보여줘야한다! -> 열심히 달렸다고 생각
  - 동시에 GDC Play 빌드도 같이 준비했음
  - 상당히 힘들었던 기간이었지만 성장 부분에서 얻은 점이 많았다고 생각
- GDC
  - 처음가는 미국! 처음가는 GDC! 샌프란시스코 가즈아!
  - 기대를 넘어서는 행상였다고 생각한다
  - 세션, EXPO, Play 모두 괜찮았다.
    - Play는 뱀스쿼드가 올바르게 나아가고 있다고 확인할 수 있는 계기
    - Expo는 여러가지 기술들의 구경
    - 세션은 내가 좋아하는 게임에 대한 강연 및 관심 분야대한 강연이 주로 있었기 떄문에 상당히 즐기고 옴
  - ~~그리고 게임 이벤트 1등해서 드론 받았다 ㅎㅎ~~
- - - -
## 2분기
> **첫라이브**  

- 뱀스쿼드
  - 출시…! 전에 일단 유저를 모으기 위한 베타테스트를 진행 ( 디스코드를 통해 유저를 받고, 키를 나눠주었다 )
  - 사람이 꽤나 많이 모여주었고 ( 약 500명 ) 키를 직접 나눠주는 작업이 부담이 되었기에 평소 집에서 놀려고 만들었던 봇의 경험을 살려 키 뿌리는 봇을 제작했었다. 나름 새로운 작업이라 신선하게 느껴저서 재밌게 작업했다.
  - 혼자서 ~~러브~~라이브!
    - 출시 직전에 서버를 담당하시던 분이 훈련소에 가게 되면서 업데이트 쪽은 4주간 혼자서 진행하게 됨.
    - 되게…많이…힘들었음 ( 라이브 빡세다 )
    - 결국 돌아오실 때 까지 처리 못한 이슈도 많았다.
    - 많이 힘들었지만.. 내 실력이 어느정도 이고, 어떻게 개발해나가야할지 여러모로 생각이 많이 들었던 시기
    - 그래서 고마운 경험
- - - -
## 3분기
> 신작

- 신작에 대한 이야기가 들려오기 시작 ( 열심히 뱀스쿼드 안정화 작업 )
- 뱀스쿼드가 B2B를 메인으로 가지고 가게 되면서 신작팀으로 합류
- 하이퍼 캐주얼 멀티 게임 프로토를 통해 멀티 게임에 대한 확신을 가지고서 새로운 멀티플레이 게임을 제작하기로.
- 멀티플레이 게임 제작 경험은 정말 좋았다!
- 그리고 대학 수시 모집이 있었기에 재직자 전형으로 지원하기를 맘먹고 지원했다.
  - 나는 딱 2019년 2월 정도면 3년이 채워지기에 자격이 생겨서 지원
    - 고등학교 졸업전에 일한 경력은 포함되지 않음!
  - 입학일 기준으로 경력 3년이상이면 지원할 수 있다.
  - 고려대, 한양대, 인하대, 숭실대, 광운대 지원
  - 학교마다 대부분 ‘재직자전형’에 맞춘 야간학과로 지원하게 되어있다.
- - - -
## 4분기
> 대학 그리고...
- 지원한 5곳의 대학중에 3곳을 합격! ( 고려대, 한양대는 광탈 ㅠㅠ )
- 면접 본곳은 숭실대밖에 없다.
- 합격하고 나서 여러가지 의견을 물었지만 거의 답정너였다. 숭실대학교 미디어경영학과로 결정!
- 그리고 프로토타입을 만들고 테스트를 진행하던 신작도 진행하기로 결정되었다.
- - - -
# 2019 목표
2018년의 경험을 통해 한층더 성장한 모습으로 프로젝트에 임하고 싶다.
정말 만들고 싶은 게임이다. 내가 좋아하는 장르의 게임이니까
어떻게든 참여하고 싶어서 출퇴근 시간과 업무내용을 바꾸는걸 부탁드렸는데 너무 흔쾌히 받아주셔서 정말 무한한 감사를 느낄 수 밖에 없다.

하지만 학업과 일은 병행하기 어렵다. ( 경험은 없지만 야간대 생활 루틴을 생각해보면… ) 진짜 두마리 토끼를 잡는 것과 같다고 생각한다. 그래도 두마리 토끼를 다 잡고 싶다. 안된다면 프로젝트 쪽이라도 잡아야겠다고 생각한다

2019년. 매우 힘든 시기가 시작되는 년도지만 잘 이겨내보도록 하자

- 산업기능요원 복무가 무사히 끝난 것과 대학 입학을 축하하는 기념으로 팀원분들에게 회식을 쏘기로 했다. 가즈아!